Kırmızı ile gösterilen pinler güç giriş ve çıkışlarını ifade etmektedir. GND olarak belirtilen siyah
portlar topraklama amacıyla kullanılmaktadır. 
Kahverengi portlar (DAC1 ve DAC2) analog çıkışlardır. 
Turuncu portlar analog girişler, yeşil portlar ise dijital giriş ve çıkışlardır. 
Dijital portların giriş veya çıkış ayarı kod tanımlamaları üzerinden yapılmaktadır. 
Mavi ile gösterilen TX ve RX pinleri UART haberleşme için kullanılan alıcı ve verici portlarıdır. 
Lacivert ile gösterilen SDA ve SCL pinleri I2C haberleşmesi için kullanılmaktadır. 
Gri ile gösterilen pinler ise SPI haberleşme için kullanılmaktadır.